o la culerada o la ser vistas a ver
vamos a hablar hoy del barça pero
vamos a dar un rodeo para hablar del
barça vamos a hablar primero del milan
que es un equipo que a mí
aunque si el seguidor pero siempre me ha
fascinado porque cuando yo era pequeño
pues era el equipo que lo estaba
y que bueno después de once años sin
ganar un scudetto lo ha ganado
con un equipo en absoluto en favoritos y
quería hablar con alguien de aquí de
españa que fuera que fuera aficionado
del milan que sé que hay muchísimos y
tenemos a fernando de la cuenta de
'twitter' milán españa que está fernando
que tal fer como va
hola hacer yo encantado de estar aquí
encantado de difundir lo que se me animó
un poquito más por gente que puede no
seguir tanto la serie a ni el propio mil
dan pero que siempre puede tener interés
por saber un poquito más acerca de milán
así que estoy aquí para ello soy muchos
en el grupo
en el marco de españa somos
aproximadamente 150 y para la próxima
temporada esperamos tener más
afiliaciones seguro
cuando ganas la gente es decir está fue
decirlo pero al final con un scudetto la
gente más proclive a subirse de barrios
que por ejemplo cuando se fundó en la
peña que se en 2018 que equipo ni
siquiera estaba en champions por aquel
entonces
que es bueno en tu caso por ejemplo
porque porque el seguidor de milán no sé
si eres seguidor a hacer ritmo que no te
pierdes un partido como cómo lo vives tú
bueno yo siempre he seguido la serie
desde que era pequeño y hace unos años
empecé a trabajar en lo que es la
comunicación sobre sobre la serie y más
específicamente sobre mira nacional es
un equipo que siempre me ha atraído
siempre me ha gustado me ha parecido
cariñoso no y en 2019 o así empecé ya a
llevar lo que eran cuentas de
comunicación de milán en concreto yo
llevo esferas milán en twitter y gracias
a ello contacté con mucha gente
milanista en españa' que yo no sabía ni
que existía tan siquiera y me empecé a
hacer migas con ellos y me entrena penya
un poquito más para conocer a más
milanistas para llevarme con ellos para
poder participar en lo que son las
quedadas de dividan que hay momentos en
los que son multitudinarias y también
para dar un poquito para poner mi
granito de arena en lo que es cohesionar
peñas de equipo de extranjeros y más
completamente de italia que es lo que a
mí me toca en territorio español porque
al final hay mucha gente no sólo de
milán bueno principalmente de invitan
vamos a decir pero también mucha gente
del ínter de ayuda e incluso de equipos
menores de comillas como romain ha
podido pero en concreto yo por aparte de
de miran yo noté que hay una afición
increíble en españa y en todos lados yo
por ejemplo vivo en cuenca y en
castilla-la mancha' conozco a algunos
aficionados en madrid también nos hay en
galicia porrones en barcelona también de
hecho últimamente se ha fundado de minar
que barcelona que es una solución
hermana también con nosotros y que
tenemos al fin al mismo objetivo que es
unir agrupar a todos los aficionados de
miran en españa en tenerife también
tenemos miembros en andalucía en
concreto es algo que va más allá de las
fronteras de italia y es algo muy bonito
para la gente a lo mejor que está
acostumbrada a seguir lo que se me dan
desde su casa viendo en la tele
completamente solo en esa mejor como
equipos como madrid-barcelona que sí que
es más fácil encontrar aficionados cerca
de ti pero por ejemplo en
en españa con un equipo como en milán es
mucho más complicado entonces nosotros
queremos brindar a los milanistas
españoles la oportunidad de conocer a
otra gente que apoya en milán de
participar en quedadas e interactuar con
ellos tanto por guasa como por otras
redes sociales y al final es un objetivo
de unidad que nosotros perseguimos desde
migrantes de españa
en barcelona por ejemplo es la comunidad
italiana en la
la comunidad extranjera más
que más gente tiene de hecho el otro día
estaba yendo yo a ver él no estuviera no
hubiera ido me fui a ver el barça
villarreal el metro y nos cruzamos con
un montón de gente de celebrando ya
scudetto diciendo cosas feas sobre
mourinho
no me dio tiempo unirme a ellos pero me
voy a unido gustosamente
si al final accionado de midan con todo
con mourinho con el triplete con todo lo
que ha dado de hablar al final es es
indispensable pero vamos en un día así
la acción de y me dan yo no lo comparto
al cien por cien tengo que decirlo pero
acción a la gente tiene para todos
tiene para donar uma al final todo el
que acaba de con él me dan en un día
como éste no se libra
todo el mundo en qué momento
insisto el dato yo la serie no la sigo
veo peor de su mente no veo un partido
entero ni que me mate la verdad pero que
reconocerlo
porque hace muchos años me desenganche y
no sé yo creo que ha bajado mucho sobre
todo
por ejemplo cuando ves esos campos son
partidos a las tres y media tarde con
esos campos casi vacíos
[Música]
lleva muchos años ganando la juve que
sabemos que es algo que es malo para
para un campeonato que gane siempre el
mismo
en qué momento vosotros pensasteis que
podía ir ganar la liga el scudetto
perdón que puede ganar este scudetto en
qué momento porque el milan no partía ni
entre los cuatro principales favoritos
para ser claros
ya sé que entonces encontré el cariño
que tienes al mirar para hacer un
ese día como si en españa hubiera ganado
quien la liga
sevilla por ejemplo
si al final en milán hay que decir que
era la cuarta plantilla más máscara de
italia la cuarta plantilla o sea que
había tres equipos que tenían mejores
equipos sobre el papel y aún así en
milán ha conseguido hacerse con la liga
no yo diría no estoy seguro que sólo en
inter juventus y nada puede si no me
equivoco y al final de milán con la
fuerza del grupo que al final sí que eso
es algo abstracto eso es algo que se
suele invocar por invocar que a veces
que en saco roto pero se ha demostrado
como un equipo que no tiene grandes
nombres ha conseguido ser campeón de
liga al final en milán ha sido campeón
de liga y ha ganado ya llega contrastado
el último domingo con un 11 con the
makers isra de crohn its
que tú les dices a esos chicos hace un
par de años que van a ser campeones de
liga y titulares y te ponen cara de
gestión potente
en concreto esta temporada para invitar
en verano lo que se presuponía era que
el club haya perdido porque esa forma
donnarumma chango coste cero
perdón al final hubo unos espacios de
campo que nuestros fueron correctamente
es por ejemplo el caso de la mediapunta
que sólo estaba a brian díaz que renovó
su cesión y no tenga ningún sustituto
apropiado y esa lista al final que es
mala idea porque la temporada de brahím
ha sido bastante regulera entonces llega
y miran cómo ha sido esto que me dice me
sorprende porque aquí lo que se ve en
españa es que el tío se ha salido
un mes
desde que cogió kobe nunca se de mismo y
al final ya quitado el puesto radio y
tweets que ni siquiera es centrocampista
o sean el mediapunta perdón no es
teóricamente un jugador de gran caché
que pueda llegar a ser unos de mejor del
mundo como normalmente se atribuya
abraín díaz pero al final la tema de
brahím ha sido bastante mala entonces
ahí tenía un hueco de mirar en su once
en la portería había muchísimas dudas
sobre mi opinión después de ser un aroma
había muchísimo escepticismo sobre cómo
alguien podría conseguir reemplazarlo
mucha gente decía que donnarumma costaba
15 puntos al año para inmigrar y que
ahora mismo m haciendo una nueva partida
con 15 puntos menos y ahora pues
terminará conseguir más puntos creo que
unos 7 más o menos y un puesto más una
clasificación con marc de lyon que
además ha sido el mejor portero de la
temporada
con youth también había muchísimas dudas
un delantero que viene también a
retirarse y ya tienen que rejuvenecer se
en ataque un delantero que ha gastado un
millón y uno y nunca ha hecho nada pues
mira yo tenemos 14 goles es la temporada
más simulador doblete decisivo contra
esta última jornada y el primer scudetto
desde su época en el montpellier me
parece porque en inglaterra no ninguno
yo tengo que decir que es un anterior
nunca me ha gustado nada realmente
golazo citar pero siempre lo he visto
con muy falta de gol y éste está en 14
goles en la liga italiana es muy difícil
lo que casi de sus mejores temporadas
con 35 años
al final quedó de pie pero yo creo que a
mí esto por ahora no me ha sorprendido
porque eeuu se han dado muchísimos pasos
más de lo que ha merecido en su carrera
era un jugador que parece que posee un
matado porque no metía goles porque en
el mundial no tiró a puerta pero al
final
no tirado se ha visto en esta temporada
porque si rafael de algo que para mí la
estrella y para mucha gente también ha
explotado es en gran parte porque
trabajo sin balón que también hace virus
cuando estaba en el mundial con france
en 2018
consiguió que su equipo ganase en
mundial cine tampoco hace ruido y este
año ha conseguido que su equipo gane de
scudetto y ahí sigue empezó también
hacer ruido también por esa falta de
nombres de calidad quienes miran no es
lo mismo una franja con griezmann con
mbappe con
radio con matuidi con ojo de este tipo
de un miran con rooney teconsa de makers
con brain díaz con júnior mesías
si siguen viniendo de arriba
nombras a rafael le hado te quería
preguntar por él
ya tengo yo
los partidos he visto muy pocos
algún trozo pero sí que he dicho en
muchos resúmenes y siempre siempre
siempre sale rafael lea o haciendo
jugadores con un cambio de ritmo que
vamos
igual es decir mucho pero cambio de
ritmo de johan cruyff casi que donde
crees que puede llegar este jugador que
tiene 22 años sólo ha sido cinco veces
internacional con portugal
pero que creo que ha sido ya nombrado
mejor jugador del campeonato
y que tiene un futuro
alucinante
pues puede llegar donde quiera siempre
desde que llegó se le achacó que tenía
una mentalidad todavía de niños de
adolescente que tiene que centrarse se
llamaba en afición de milán en nuevo
niang y al final ha demostrado con
trabajo y con esa caída ya que nunca
nadie ha dudado que rafael ya no es un
jugador que promete que tiene futuro
la actividad temporada y parte de la
segunda se veía que muchas veces no
tenía ganas que
que tenía que despertarse cómo se recita
date una habilidad hasta que es algo
bastante común que existan jugadores que
nos rinden
repítelo por fa como es lo que se dice
darse unas regatas es como despertarse
despabilarse
el verano pasado un momento en el que
estaba con medio pie frade me dan porque
me han tenido que vender a alguien entre
ideal y specter hawk de que igual los
senos del barça del tránsito atrás barça
[Risas]
y al final
creo que puede que pues que nos lo
merecemos nos lo merecemos
pues pues si no debe decir que no
claro un tema
de este barça yo no
la gente
del barça muertísimo y los últimos años
se nos está
se dice ojo con el barça que no caemos
como el milan porque en su momento fue
el equipo más grande
y por una serie de bueno
fue llegaron unos dueños creo que chinos
desaparecieron no sé qué dramas
económicos de que el jugador es tener
que fichar a jugadores ya en el ocaso de
sus carreras
véase
bueno rivaldo ronaldinho beckham
y el miedo de mucha gente del barça es
que él
acabáramos igual crees que es una buena
comparación creo es que no se puede
comparar qué crees que se hizo tan mal
en el milan como para estar once años
sin ganar un scudetto si no pueden un
consejo a los barcelonistas
yo no creo que vamos a ver acabar como
el milan porque al final es un equipo
que ha habido un momento también con la
al final era kumán que sí que se podía
ver qué bar se va a ser el nuevo milan
pero yo que con xavi ahora las cosas
están mejorando no sé si para ser el
equipo de hace una década pero qué
manera mejor en mi punto de vista
completamente externo y desinteresado yo
creo que al final la nueva camada de
jugadores de barça 2 pedrido xavi 2 niko
creo que van a venir bien
en una tarea de no dejar envejecer al
equipo porque fue lo que pasó con milán
no se supo hacer un relevo generacional
a tiempo no se fueron los jugadores que
eran mayores y sabía que había que
vender o dejar ir o theresa retirados
darle la carta de libertad al final fue
un problema de planificación y oye un
momento en el que admiran se fueron seis
de sus mejores jugadores me atacada
y en el pippo inzaghi que marcó un
doblete no solo perdón contra el novara
y se retiró justo de ese año también se
fueron gattuso se fue
zambrotta también se fue en esta van
bommel también y otro jugador más que
arme mundo de recuerdo y ya un momento
en el que mira se quedaba sin siete son
jugadores que son su columna vertebral y
no tiene un plan b para
reemplazarlos ahora mismo en miran a
llega un momento en el que es uno de los
plantilla más joven de toda europa con
los de rafael de halcón tonal y con
también con tumor y con con de aves de
cadabra conteo con el propio de indias
con sabe makers en cenas son una
inmensidad de nombres jóvenes que son
tanto futuro como presente y eso que
giraud con 35 y ya no digamos y verá con
40 sube su verdad me dio un montón pero
si no que puede ser 22 23 años no la
plantilla los titulares y al final nadie
contando a jude por ejemplo también es
titular
o sea mejor unos 25 años de media 26
quizá y jazz incluso arriesgarme a
quedarme de largo pero al final yo creo
que enviar ha conseguido y es algo que
se dice muchas veces conseguir el
equilibrio entre los jugadores jóvenes
que son muchos y que os hago de nombrar
como en jugadores de experiencia yo que
aquí 22 jugadores clave que han sabido
levantar admiran son tanto y re demovic
como simon kjaer y éste quiere es uno
que no se menciona mucho que nuevamente
cae en saco roto pero al final llegó a
medio tiempo que ibrahimovic y su labor
ha sido tanto más continua en la defensa
como yo creo que más providencial a la
hora de establecer un equipo que al
final estuvo
unos ocho o nueve meses sin perder desde
antes del doctor de confinamiento hasta
noviembre de 2020 y al final una racha
así no es casualidad y todo pasa por una
buena defensa y al final simon kjaer ese
jugador que llega sin hacer ruido ya
bastante criticado porque estaba en
atlanta prácticamente sin jugar y se
consigue hacer con el peso de equipo y
corta una racha de
de jugadores que llegan a defensa de
miami fracasa en véanse los mussachio y
os gustavo gómez los paletas los zapata
y yo que tanto que ayer en el sentido
como nba veteranía y experiencia como
móvil son los jugadores que representan
el el equilibrio que se consiguió entre
veteranía y juventud luego se suman los
jugadores como florent si como virus que
también aportan escrito de arena y que
contribuyen también a conseguir ese
equilibrio que al final es la edad
premisa de este milan ni muy jóvenes ni
muy viejos un equilibrio que ya hemos
visto el reto que ha dado un scudetto
casi nadie esperaba tener
pinta no quiero
aventurarme pero las cosas ahora mismo
en milán pintan bien
sí porque es el día clave en los
siguientes años seguirá haciéndolo bien
porque si nos queda este scudetto aquí y
el siguiente dentro de los 10 años
malamente te tengo que preguntar sí o sí
porque sí
ya hace meses que se sabe en milán que
deja el equipo creo que fue bastante
criticado por ello pero ha seguido
siendo titular háblanos un poco yo lo
poco que he visto no no sé con quién se
aquí se compara un poco con keita porque
es un jugador que estuvo aquí no sé con
quién lo compararía es como su estilo de
juego y si crees que se adaptará al
estilo de xavi
pues
varias veces la gente de aquí de españa
que es del barça y yo siempre intento
detallar es más sobre lo que pasó y por
qué la afición de enviar estate enfadada
con frank que si en verano durante las
olimpiadas frank que se estaba con costa
de marfil y durante vista en la que dice
que
se va a renovar que no sé creo que
afición de miran porque cuando llegue a
mirar resolverá todo pero comienza a
pasar el tiempo pasa el tiempo no hay
ninguna señal en casa a mi edad los
primeros reportes hablan de una oferta
de mirar que que si es urgente ya
tangana consideran demasiado bajas para
renovar entonces ya la afición empieza a
visualizar lo mismo que pasó con don
álbum en contra logró que se fueron unos
meses antes a coste cero y se enfada se
critica que que si hablase de más al
menos si no va a renovar vale pero por
lo menos que no había demás
al menos no
no da esperanzas no
para respirar sea que tenga mucho por
eso porque por ejemplo está el caso del
romano de que nunca habló de su futuro
nunca ha dicho que hará en la próxima
temporada ni si renovara si no lo hará y
al final ha cumplido con profesionalidad
y creo que es lo que en ese momento la
afición recriminó a que se conforme sea
visionaba el fin de temporada y la
afición empieza a pitar salvajemente a
que sí en san siro pero él no se echó
atrás y no habló más porque ya bastante
y ya pues empiezo a trabajar y hoy de
nuevo que te va de 11 al contrario de lo
que pedía mucha parte de la afición y
poco a poco empieza a mejorar también
sus prestaciones porque quiere decir que
comienza el tema de que se fue bastante
bastante nublado vamos a decir
no nos conectaba con el que se deja
temporada 2021 y era algo que la afición
de mian recriminaba que pidiese tanto
dinero si no era ni siquiera su mejor
versión pero poco a poco también con
este fin de temporada que se ha mejorado
que se ha dado un nivel bastante bueno
comparable al de la 2021 y su partido
contra tanta otra jornada fue descomunal
con tan solo también metió un gol que al
final yo creo que es algo bonito que
pueda despedirse así de mirar y ha
estudiado ha confirmado ahora de pensar
una en una amistad perdón después de
partido ya ha confirmado que ha sido su
despedida que ha sido especial y
agradeciendo al admiran al final ha sido
un prueba de actitud yo creo más lo que
se requiera que sí y con el paso de
temporada sí que también ha conseguido
establecerse en un nivel que creo es el
mínimo que se puede pedir a un jugador
de talento de de frank que sí porque al
final es un jugador un box to box como
se suele llamar en europa recientemente
tiene capacidad de corte tiene también
poder para llegar a la portería tiene
buen disparo tiene buen real y también
que es algo muy importante al final en
este último día ha tirado el operático
se daban admiran y con eso todo esté
completo a mí me parece
subir también como que es mejor también
de corte un destructor pero también
tienen llegada tiene un buen tiro sobre
todo y yo creo que su posición ideal en
un mediocampo es completando un jugador
de más talento en este caso en milán ha
sido saldo tonal que sí que tenía mejor
pie sí que sabía habilitar más abajo
desde la línea superior y se reparten el
trabajo vamos a decir no donar y que
también tiene capacidad de defender
suministraba dos balones habilitaba a
dos lados messias a los pits mientras
que si se ocupa también el trabajo sucio
de
cubre espacios y yo creo que al final
quién sigue xavi lo maneja bien que
puede encontrar de un sitio el problema
es que yo de primeras me cuesta ver que
tiene barcelona y más con xavi
en el esquema en el esquema de xavi 3
arriba arriba no lo vas a poner
dos interiores y busquets donde lo
verían más de busquets o
de interior
pues la gente dice que si la gente de
barcelona que sido haría bien como un
vice busquets como que estarán
alternando de puesto pero que si nunca
ha jugado en esa posición desde que
estén en milán que si es embestido un
interior que se daba más a la labor de
contención que
a jugar el balón a llegar arriba que lo
hacía de vez en cuando si se daba bien
claro pero no era su función primordial
entonces me cuesta pensar que xavi
sacrifique una de sus piezas en el
interior para dar entrada a que sí
porque al final que sigue como interior
te puede ayudar en ataque pero no es su
función principal entonces tener a
busquets ya que sea al mismo tiempo en
el barcelona me cuesta imaginarlo
sinceramente claro bien el penúltimo
partido del que jugasteis contra quién
fue fue el penúltimo cuando atalanta sí
pues mira la segunda parte sobre todo
por verdad que sí
yo creo que tocó los balones
si al final se cayó yo pienso y tienen y
en el barça y en el barça donde donde se
adaptará aquí
bueno veremos
si yo tuviese que apostar yo diría que
xavi va a intentar recomendó a la
posición de mediocentro defensivo para
que sea ethernet con busquets porque es
la mejor adaptación creo que lo que le
pueden hacer a que sí porque no lo creo
que se sacrifique un interior para meter
a que se la verdad al menos no en
contextos generales quizá en segundas
partes y una que define el resultado
pero así no me parece
ni el equipo ni la mentalidad justa para
que si en esa posición pero bueno
veremos yo creo que al final acabará
siendo un efecto defensivo pero no creo
que vaya a caer de pie perdida en esa
posición porque al final son cuatro años
que se juega tanto como con un medio
defensivo de atrás como con otro
mediocentro al lado como ha sido en este
último tiempo tonal y como en fuentes
ven a hacer o como fue antes villa
veremos que consigue sacar
xavi de del bueno de que si voy a hacer
pues nada sólo una vez más muchas
felicidades por el scudetto
que sigáis como tú hubieras dicho
que eres optimista de cara al futuro yo
de verdad que es lo que al principio yo
yo que ya tengo una edad yo lo
compondrán pequeño el equipo en el milan
el milan de van basten el milan lecce
que le metió cinco goles al madrid que
no sólo celebrarlo ya cuando lo metieron
a nosotros cuatro de natera nos hizo
tanta gracia pero ofrece ese milán de
ancelotti de bajar de de van basten
gullit
lo que también ha sido algo romántico
algo a córtese yo creo que sí yo creo
que hay un equipo que ni siquiera tiene
grandes nombres más grande o sí mismo
[__] o donadío 2t o que un equipo así
sea campeón con la cuarta plantilla más
costosa de audio de italia con un
entrenador que estado criticado durante
toda su carrera lo que al final es la
reválida de toda esta gente que nunca se
hablaba de ella que siempre será hincha
valoraba pero que ha conseguido
construir un grupo y con esa resiliencia
y con ese espíritu ha conseguido vuelve
de marindia no a lo más alto pero menos
a nivel nacional si no no creo que yo
cuando cuando era chaval cuando
jugábamos tenemos un balón y jugamos a
que no cayera él suele hacer un milan
que no cayera el balón no creo que se
vuelva a decir de momento pero bueno
quién sabe no ha sido el leinster de la
premier pero sí que es verdad que tiene
muchos relatos
para el fútbol los amantes del fútbol yo
creo que a casi todos nos hemos alegrado
pues lo dicho que vea muy bien muchas
gracias por tu tiempo y a disfrutar
del verano
un abrazo
gracias que vaya muy bien